---
title:          "TDoR 国际跨性别纪念日"
subtitle:       "Transgender Day of Remembrance，TDoR"
description:    "国际跨性别纪念日,跨性别纪念日由跨性别女性格温多琳·安·史密斯（Gwendolyn Ann Smith）于1999年成立，以纪念在马萨诸塞州奥尔斯顿谋杀跨性别女性丽塔·海斯特（Rita Hester）的事件。它已从由Smith发起的基于Web的项目逐渐演变为国际行动日。"
date:           1999-11-20T00:00:07+08:00
author:         ""
image:          ""
tags:           [纪念日]
categories:     [纪念日]
weight:         1
draft:          false
---
## 简介
跨性别追悼日（英语：Transgender Day of Remembrance，TDoR），也称跨性别死难者纪念日，日期为11月20日。它的设立是为了悼念反跨性别憎恨暴力谋杀事件的受害者，并提高对跨性别群体所受暴力的认知度。

跨性别追悼日最早由1999年由跨性别女性Gwendolyn Ann Smith发起，为的是纪念1998年11月28日被谋杀的Rita Hester。纪念活动始于1998年的“Remembering Our Dead”（纪念我们的死者）网站计划以及1999年在旧金山举行的烛光守夜活动。Rita Hester的死如同大多数反跨性别的谋杀案件，至今尚未有结果。

> 目的
1. 它要唤起大众对于反跨性别仇恨犯罪的觉知，这是不受目前媒体所呈现的事件。国际跨性别纪念日公开地为这些被遗忘的、曾经活生生的跨性别兄弟与姊妹们致敬。
2. 透过烛光守夜，我们向他们表达爱与敬意。
3. 跨性别死难者纪念日提醒非跨性别的朋友，我们是他们的儿子、女儿、父母、朋友以及情人。
4. 跨性别死难者纪念日给我们一个更进一步的机会，站在烛光守夜的行列中一起纪念那些因为反跨性别暴力而离开人世的跨性别朋友们。

## 事件详情
Rita Hester（1963 年 11 月 30 日 - 1998 年 11 月 28 日）是一名跨性别的非裔美国女性，她于1998 年 11 月 28 日在马萨诸塞州奥尔斯顿被谋杀。为回应她的谋杀，悲痛和愤怒导致在接下来的星期五（12 月 4 日）举行的烛光守夜活动中，约有 250 人参加。南希·南格罗尼（Nancy Nangeroni）记录了当地报纸（包括波士顿先驱报和湾窗）尊重丽塔的生活和身份的社区努力。她的死激发了“纪念我们的死者”网络项目和跨性别纪念日 (TDoR) 的灵感。

> 加拿大安大略省于2017年 12 月 12 日一致通过了 2017 年跨性别纪念日法案，正式承认 TDoR，并要求安大略省立法议会每年 11 月 20 日举行默哀

> 2020年，美国总统 乔·拜登认识到纪念变性日，并表示跨妇女经历的传递暴力是无法忍受的。2021 年，乔·拜登和卡马拉·哈里斯发表声明说，“今年迄今为止，至少有 46 名跨性别美国人死于致命暴力行为”。他的办公室还发布了一份报告，概述了“拜登-哈里斯政府如何促进跨性别和性别多元化个人的安全、机会和包容”。此外，拜登呼吁参议院通过平等法案。

>美国国务卿安东尼·布林肯 ( Antony J. Blinken ) 也发表声明，哀悼 2021 年跨性别者的生命丧失。 作为美国首席外交官，他表示：“促进和保护 LGBTQI+ 人的人权是一项外交政策本届政府的优先事项。”

>2021 年 11 月 18 日，众议员Ayanna Pressley在众议院宣读了今年被谋杀的 46 名跨性别者的姓名。 Pressley 与国会 LGBTQ 平等核心小组的其他成员一起加入，其中包括代表Marie Newman、David N. Cicilline、Mark Takano、Sara Jacobs和Al Green。

## 引用
1. [https://en.wikipedia.org/wiki/Transgender_Day_of_Remembrance](https://en.wikipedia.org/wiki/Transgender_Day_of_Remembrance)
2. [https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%A5%E8%BF%BD%E6%82%BC%E6%97%A5](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%A5%E8%BF%BD%E6%82%BC%E6%97%A5)
